大陸國家主席習近平1日晚間在聯合國氣候變化綱要公約第廿六次締約方大會世界領袖峰會上發表書面致詞，提出維護多邊共識、聚焦務實行動、加速綠色轉型三大建議。他表示，中國大陸將陸續發布能源、工業、建築、交通等重點領域等實施方案，形成碳達峰、碳中和「1+N」政策體系，明確時間表、路線圖。

據新華社，習近平指出，當前，氣候變化不利影響日益顯現，全球行動緊迫性持續上升。如何應對氣候變化、推動世界經濟復甦，是時代課題。他說，中國古人講，「以實則治」。中方期待各方強化行動，攜手應對氣候變化挑戰，合力保護人類共同的地球家園。

習近平提出三點建議，包括：第一，維護多邊共識。他指出，「聯合國氣候變化綱要公約」及其「巴黎協定」，是國際社會合作應對氣候變化的基本法律遵循。各方應該在已有共識基礎上，增強互信，加強合作。

第二，聚焦務實行動。各方應該重信守諾，制定切實可行的目標和願景，並根據國情盡己所能，推動應對氣候變化舉措落地實施。已開發國家不僅自己要做得更多，還要為開發中國家做得更好提供支持。

第三，加速綠色轉型。要以科技創新為驅動，推進能源資源、產業結構、消費結構轉型升級，推動經濟社會綠色發展，探索發展和保護相協同的新路徑。

習近平表示，中國大陸發布了「關於完整準確全面貫徹新發展理念做好碳達峰碳中和工作的意見」和「2030年前碳達峰行動方案」，還將陸續發布能源、工業、建築、交通等重點領域和煤炭、電力、鋼鐵、水泥等重點行業的實施方案，推出科技、碳匯、財稅、金融等保障措施，形成碳達峰、碳中和「1+N」政策體系，明確時間表、路線圖、施工圖。

他還強調，中國大陸堅持走生態優先、綠色低碳發展道路，加快構建綠色低碳循環發展的經濟體系，持續推動產業結構調整，堅決遏制高耗能、高排放項目盲目發展，加快推進能源綠色低碳轉型，大力發展可再生能源，規劃建設大型風電光伏基地項目。大陸國家主席習近平。（新華社）